Đó là tinh túy của gấm Thục.
Ngài là gia chủ nhà họ Triệu,
là Vua Gấm Ích Châu.
Vậy mà lại trao đổi với hắn
bằng vật quan trọng như vậy?
Với ta mà nói,
có người quan trọng hơn cần bảo vệ.
Dương Tụ Lễ,
dù xét gia pháp hay vương pháp,
tội của ông đều không thể tha.
Xử theo gia pháp trước.
- Dạ.
- Rồi đưa tới quan phủ.
Thê tử lão tam! Cô không giữ lời!
Ta đã khai rồi mà!
Sao còn đánh ta chứ?
Đừng đánh.
Ăn cây táo, rào cây sung!
Đồ không bằng cầm thú!
Ngươi còn là người không?
Ngươi có lỗi với tổ tiên.
- Đánh!
- Đánh mạnh lên!
- Đánh tiếp đi!
Rốt cuộc đã bắt đầu thay đổi
từ khi nào vậy?
Công tử.
Mọi vật liên quan đến Bạch Thịnh,
trừ những thứ phủ cẩm quan mang đi,
còn lại đều biến mất không vết tích.
Hay là chúng ta dò hỏi Ngưu tướng quân?
Ông ta không nói với ta
thì chứng tỏ
ông ta không muốn ta nhúng tay.
Báo với tất cả mọi người,
bảo họ trông chừng kĩ thợ dệt
và bản mẫu dệt.
Những ngày tới phải cẩn thận hơn.
Vâng.
Còn chuyện gì à?
Ngũ tiểu thư đã tuyệt thực năm ngày rồi.
Cô ấy vẫn muốn gặp ngài.
Tiểu nhân sợ lỡ như cô ấy
gặp bất trắc,
ngài sẽ khó ăn nói với nhà họ Ngưu.
DUYÊN
Ngọc Duyên.
Em xem
có phải tờ này viết đẹp hơn không?
Cha mời thầy giỏi dạy ta viết thư pháp,
nhưng lại nói
ta chỉ có thể viết sổ sách hoặc thư từ,
không thể công khai nét chữ.
Ông ấy kỳ lạ nhỉ?
Tìm ta có việc gì?
Ngọc Duyên,
mau đi pha một ấm trà ngon cho phu quân.
Rốt cuộc tìm ta có việc gì?
Cứ nói thẳng đi.
Mấy hôm nữa là ngày mừng thọ của mẹ ta.
Ta có thể dẫn Ngọc Duyên
về thăm bà ấy không?
Ta không ra nhà trước,
chỉ đứng trên lầu nhìn từ xa thôi.
Chàng trói ta đưa đi cũng được.
Mong phu quân chiều ý.
Được.
Em xem.
Ta đã nói mà, chàng sẽ đồng ý.
Khi nhìn ta, chàng ấy thấy
bóng dáng của chính bản thân mình,
một bản thân không có gì cả.
Con người sao có thể
không thương chính mình?
Ngọc Duyên,
ta sẽ bắt tất cả bọn chúng phải trả giá.
Ta đã biết
chuyện của nhị gia rồi,
cũng đã căn cứ vào gia quy nhà họ Dương
để đưa ra quyết định.
Ta sẽ xóa tên hắn
ra khỏi gia phả nhà họ Dương,
giao cho quan phủ xử lý.
Ngoài việc cấu kết với người ngoài
để đầu độc ta,
hắn còn khai ra
cách hắn lôi kéo họ hàng
trục lợi cá nhân.
Nhưng Anh Anh khuyên ta,
nói đây không phải lỗi của các thân tộc,
mà là do nhị gia
lợi dụng gia quy để che mắt mọi người.
Anh Anh.
Con hãy nói với mọi người
những lời con đã nói với ta đi.
Vâng.
Lập ra quy tắc là để con người
hành động theo phép tắc, chừng mực.
Quy tắc nhà họ Dương lập ra
cách đây cả trăm năm trước
quả thật đã giúp nhà ta thịnh vượng.
Song trăm năm trôi qua,
có một số quy tắc đã
không còn phù hợp nữa.
Ngược lại, nó sẽ trở thành
căn bệnh trầm kha
cản trở sự phát triển của gia tộc.
Anh Anh cho rằng
hôm nay thay vì truy cứu
luận tội mọi người,
chẳng thà giải quyết tận gốc,
đổi mới quy tắc.
Mọi người thấy thế nào?
Hỏi tội
hay là thay đổi?
Thay đổi.
- Dĩ nhiên thay đổi sẽ tốt hơn.
- Thay đổi.
Được.
Vậy thì thay đổi.
Ta vừa khỏi bệnh nặng,
muốn thay đổi quy tắc
nhưng lực bất tòng tâm.
Nên ta mới mời Anh Anh
đứng ra quản lý nhà họ Dương,
hỗ trợ đại công tử đổi mới
những quy định cũ của nhà họ Dương
để chấn chỉnh gia phong của gia tộc.
Mọi người có ý kiến gì không?
- Xin nghe theo phu nhân.
Anh Anh.
Từ hôm nay,
con sẽ là chủ sự của nhà họ Dương,
chỉnh đốn gia phong,
thay đổi quy định buôn bán
giúp gia tộc làm ăn thêm phần thuận lợi.
Con phải cư xử thận trọng,
gánh trên vai sự thịnh suy của gia tộc,
đừng phụ kỳ vọng của người nhà họ Dương.
Anh Anh xin nghe theo lời chỉ dạy
của phu nhân.
Đây là con dấu làm ăn của nhà họ Dương.
Con giữ lấy đi.
Vâng.
- Bái kiến Quý chủ sự.
BÁC HỌC ĐỐC CHÍ
Phu quân còn nhớ nơi này không?
Lúc đó,
ta cứ ngỡ cuộc đời phu quân
nằm gọn trong tay ta,
chẳng ngờ
ta lại chôn vùi cả đời mình
ở chốn này.
Ta cứ nghĩ phu quân là quân cờ của ta,
nhưng chúng ta
đều là quân cờ
trong cõi vô thường này mà thôi.
Chàng biết lý do ta chọn chàng không?
Bởi vì chàng phù hợp.
Cũng bởi Quý Anh Anh coi trọng chàng.
Cô ta đã coi trọng ai
thì làm sao sai được.
Tuy thân phận của ta
và Quý Anh Anh khác nhau,
nhưng bọn ta
đều là những con người
một lòng muốn gây dựng sự nghiệp.
Cô ta may mắn hơn ta nhiều.
Cô ta có biết bao người bạn thật lòng
sẵn sàng giúp đỡ cô ta,
còn có người cha, người mẹ
hết mực yêu thương con.
Tại sao ta không có gì cả?
Muội ấy khác với cô.
Muội ấy sống chân thành,
làm gì cũng quang minh lỗi lạc.
Thắng làm vua, thua làm giặc thôi.
Nếu hôm nay người thắng là ta,
câu chuyện sẽ được viết riêng cho ta.
Ngưu Ngũ Nương
thuở nhỏ bất hạnh,
nhẫn nhục chịu đựng,
mưu kế vô song,
quyết đoán dứt khoát,
cuối cùng làm nên nghiệp lớn.
Tuy ta nói là đến mừng thọ mẹ,
nhưng sự náo nhiệt này
vốn chẳng liên quan đến bà.
Lòng mẹ ta đã chết,
nên bà không muốn tỉnh lại.
Nhưng ta thì khác.
Lòng ta đã chết.
Các người hãy chôn theo ta đi!
Cô muốn làm gì?
Phu quân!
Chúng ta đã điểm chỉ hôn khế tại đây.
Chàng luôn miệng nói sẽ đối xử tốt với ta.
Nhưng trong lòng chàng chỉ có Quý Anh Anh.
Tại cô ta không chịu lấy chàng mà,
tại sao chàng lại giày vò ta,
giam cầm ta?
Ta đã làm sai chuyện gì?
Trong lòng ta chỉ có chàng thôi.
Hai chúng ta đã đến bước đường này rồi,
cô diễn kịch
còn có ý nghĩa gì chứ?
Ngưu ngũ tiểu thư nhảy lầu!
Ngưu Ngũ Nương!
Sao ta lại có đứa con gái
bày kế bằng tính mạng mình vậy?
Bao nhiêu năm rồi mà chẳng tiến bộ.
Nếu Triệu Tu Duyên bị vu oan, vậy…
Hắn còn vô dụng hơn!
Dễ mắc bẫy nữ nhân như vậy
thì sao làm nên nghiệp lớn?
Vậy có cần…
Đợi thêm đi.
Cứ xử lý những việc trước mắt đã.
Đợi về sau
tống tiễn người nhà họ Triệu một thể.
Ngũ Nương cũng sẽ
không cô độc trên đường đi,
kẻo nó lại nói ta là cha nó
mà không thương nó.
Triệu Tu Duyên giết Ngưu Ngũ Nương,
đã bị lính nhà họ Ngưu bắt giữ.
Hiện nay nhà họ Triệu
chỉ có thể miễn cưỡng trụ lại
nhờ Triệu lão thái gia.
Nhưng dùng mạng mình
để kéo người khác xuống
thì cũng chỉ có Ngưu ngũ tiểu thư
mới làm được.
Ý muội là
Triệu Tu Duyên bị oan?
Giết Ngưu Ngũ Nương vào lúc này
không có lợi gì cho hắn.
Sao hắn phải làm vậy?
Lại còn giết cô ta trước mặt mọi người?
Ta chỉ không hiểu
tại sao Ngưu ngũ tiểu thư
lại cực đoan như vậy.
Không hiểu thì đừng nghĩ.
Con và cô ta không phải
cùng một kiểu người.
Tất nhiên con sẽ không hiểu tâm tư
của cô ta.
Về chuyện của tam công tử,
ta cũng đã viết thư
nhờ nhà mẹ đẻ ta giúp đỡ.
Cha và nhị đệ cũng gửi thư,
nói ngoài cứu vãn đơn hàng,
họ cũng sẽ cố tìm người ở Trường An
để xin cho tam đệ.
Hiện nay trong triều
chỉ nói đây là nghi án,
cần bắt tam đệ để thẩm vấn
chứ chưa kết tội.
Đa tạ phu nhân.
Đa tạ đại công tử.
Chúng ta đã là người một nhà rồi,
con còn gọi ta là phu nhân ư?
Lẽ nào
con muốn hòa ly với tam công tử thật sao?
Mẹ.
Hiện tại, số thợ dệt rời đi
ngày một nhiều hơn.
Nếu cứ tiếp tục như vậy,
sẽ có ảnh hưởng rất lớn
tới ngành gấm của Ích Châu ta.
Con muốn đích thân đến Miên Châu.
Biết người biết ta
mới chọn được đúng giải pháp.
Không được.
Con không thể rời khỏi nhà
trong tình hình hiện tại.
Con cứ ở yên trong thành Ích Châu.
Để đại công tử
đi Miên Châu đi.
Vâng, con nhất định sẽ điều tra rõ ràng.
Vậy thì phiền đại ca rồi.
Đại công tử.
Người khác thì không nói làm gì.
Nhưng hai vị Trần sư phụ và Lý sư phụ
thì cứ làm theo yêu cầu của họ,
mời họ về đi.
Nhà ta nhận rất nhiều đơn hàng Thổ Phồn,
bây giờ là lúc cần dùng người.
Vâng.
Quý chủ sự. Bên ngoài có kẻ
bảo ta giao thứ này cho người.
Quý cô nương muốn có thứ gì
thì tự giành lấy vẫn hơn.
Đi!
Là thư của ai vậy?
Trần tam công tử nói đã đến mùa rồi.
Muốn nhuộm tơ Thục đỏ
thì nên đi thu thập nguyên liệu.
- Tam ca.
- Đi từ từ thôi.
Tần Nhi.
Sao cô lại mặc…
Đây là y phục của Anh Anh mà.
Sao lại gọi bọn ta
lên núi gom thuốc nhuộm vào lúc này?
Đúng vậy.
Bởi vì Anh Anh cần gặp một người,
một người có thể đang gặp nguy.
Anh Anh sợ có kẻ bắt được người đó,
càng sợ có kẻ bắt mình
để uy hiếp người đó,
nên cô ấy nhờ chúng ta đến giúp,
bảo chúng ta điệu hổ ly sơn.
Điệu hổ ly sơn?
Con hổ nào? Rời ngọn núi nào?
Anh Anh!
Được rồi.
Không ngờ lại có ngày ngài bịt miệng ta.
Anh Anh nói chuyện này với chúng ta là vì
cô ấy tin tưởng chúng ta.
Không chỉ vậy.
Ta nghĩ nếu có người hỏi,
thì cứ nói quốc cữu thưởng ngoạn ở đây.
Nếu quấy rầy nhã hứng của quốc cữu,
ngài ấy sẽ không tha.
Ngài dám chắc nếu nói vậy
sẽ không bị cha đánh chứ?
Trước đây ông ấy sẽ đánh ta.
Giờ thì không đâu.
Ông ấy tin ta.
Ông ấy tin tất cả những gì ta làm.
Ông ấy tin rằng ta hiểu
lúc nào thì cần dùng thân phận này.
Vậy chúng ta đi thôi.
- Hái nguyên liệu nhuộm nào.
- Đợi đã.
Chúng ta bàn đối sách trước.
Nào.
Lát nữa, một nửa số người…
Núi này do ta mở!
Cây này do ta trồng!
Kẻ nào muốn qua núi,
ông đây đánh gãy chân ngươi!
Sao không có vần,
không có khí thế gì hết vậy?
Không vần sao?
Đánh…
- Đánh gãy…
- Ta đây đánh vẹo chân!
Nghe hay đấy.
Đừng đánh nữa, chạy mau!
Ta đây đánh vẹo chân!
Nửa còn lại lặng lẽ đi thẳng.
Càng như vậy, họ càng nghi ngờ.
Cây còn đó,
người nơi đâu?
TRỜI ĐẤT LÀM CHỨNG, HÔM NAY LY BIỆT,
NGÀY SAU CƯỚI HỎI LINH ĐÌNH
Trời đất làm chứng,
hôm nay ly biệt,
ngày sau cưới hỏi linh đình.
Đã hứa là đồng minh cả đời
thì tương lai phía trước còn dài.
Dương Tịnh Lan,
ta nhìn thấy rồi.
Trong lòng ta,
ta mãi là thê tử của chàng.
Ta chỉ mong chàng bình an trở về.
Nếu chàng ở đây
thì cứ ngắm ta thật kĩ đi.
Hiện ta vẫn bình an suôn sẻ.
Chàng không cần lo lắng.
Chàng phải chăm sóc bản thân chu đáo.
Đừng qua đó.
Phía Đông Nam, Tây Bắc đều có người.
Bây giờ đệ qua đó,
chưa bàn đến việc
có thể an toàn rời đi không,
mà cũng khó phủ nhận
quan hệ của đệ và cô ấy.
Bức thư hòa ly đó
sẽ trở nên vô ích.
Coi tóc là vật đính ước.
Dương Tịnh Lan,
ta đợi chàng quay về lấy ta.
Dương Tịnh Lan đâu?
Đúng như ngài đoán,
Dương Tịnh Lan cố ý tới Ích Châu
là để đánh lạc hướng người phe ta ở thành.
Sau khi hắn rời đi,
bằng hữu giang hồ của hắn
đã xuất hiện ở gần phủ cẩm quan.
Có lẽ đó mới là kẻ đã lấy đồ mang đi.
Ta hỏi là hắn đâu?
Người phe ta đang truy đuổi.
Vậy còn bằng hữu của hắn?
Cũng đang truy đuổi.
Nhưng chúng ta kiểm soát được
tuyến đường bỏ chạy của chúng.
Chúng không thoát được.
Ngưu Cẩn ta chinh chiến nửa đời,
sao lại nuôi một đám vô dụng
như các ngươi?
Trong vòng ba ngày,
ta phải thấy được đồ
hoặc là đầu chúng!
Ngưu Cẩn lừa gạt tiết độ sứ,
lén cấu kết với Nam Chiếu
buôn lậu gấm tiến vua.
Bí mật liên lạc với
thanh bình quan Nam Chiếu
và Bạch vương Nam Chiếu,
Thịnh Phong Trạch.
Mọi chứng cứ phạm tội đang ở đây.
Xin tiết độ sứ minh xét!
LỜI KHAI
NGƯU
DƯƠNG PHỦ
Anh Anh!
- Anh Anh.
- Đại ca.
Xưởng gấm Miên Châu có vấn đề không?
Xưởng gấm Miên Châu trống không rồi.
Huynh bình tĩnh. Từ từ nói.
Có chuyện gì?
Sau khi ta đến Miên Châu mới biết
thời gian gần đây,
để kịp tiến độ
thì tất cả thợ đều ở lại xưởng gấm.
Trước đây, hàng xóm
còn nghe được chút động tĩnh.
Nhưng dần dần,
lại hiếm thấy người ra vào.
Bỗng có một ngày,
tất cả đều biến mất không dấu vết.
Cả một xưởng gấm rộng lớn trống trơn.
Không còn khung cửi hay thợ dệt.
Với diện tích của xưởng gấm đó,
ta ước lượng số thợ nó có thể chứa
ít hơn nhiều so với số thợ
đã rời thành Ích Châu.
Vậy có nghĩa
xưởng gấm Miên Châu là một tấm bình phong.
Những người thợ đó
rất có thể đã bị bắt cóc,
thậm chí còn bị lén lút đưa đi
ngay khi còn ở Ích Châu.
Người khác sẽ cho rằng
thợ dệt chạy đến Miên Châu,
như vậy quan phủ sẽ không điều tra.
Muội còn nhớ
xưởng gấm chui trên núi
của Ngưu Ngũ Nương không?
Muội nghĩ
có phải nhà họ Ngưu…
Không đâu.
Ngưu Cẩn sẽ không lặp lại sai lầm cũ.
Nhưng ta đang nghĩ đến một kẻ.
Vung tiền như rác, gây dựng danh tiếng,
mua nhà họ Vu, lôi kéo ta,
lung lạc nhà họ Triệu và Dương nhị gia,
trộm bản mẫu dệt.
Ngoài hắn ra,
ta không nghĩ ra ai khác
có dã tâm lớn tới vậy.
Bạch vương Nam Chiếu,
Thịnh Phong Trạch.
Thịnh Phong Trạch?
Vậy phải làm sao?
Ta gọi họ hàng đến, chúng ta họp bàn nhé?
Không.
Đây không chỉ là chuyện của nhà họ Dương
mà còn liên can đến cả làng gấm Thục.
Ta phải gặp một người trước.
Ai cũng đồn rằng
cái chết của Ngưu ngũ tiểu thư
là hiểu lầm,
ngài vẫn là gia chủ nhà họ Triệu.
Dĩ nhiên ta là gia chủ nhà họ Triệu.
Ngưu tướng quân
chỉ muốn có một người trông coi ngành gấm.
Nhưng người đó là ai, trông coi thế nào
thì ông ta không quan tâm,
dù kẻ đó có bị xích cổ
như một con chó cũng không sao.
Nhưng Ngưu tướng quân không hiểu ta.
Vào thời khắc ta thành thân
với Ngưu Ngũ Nương,
thanh danh và lòng tự trọng
đã chẳng còn quan trọng với ta.
Tìm ta có việc gì?
Đợt trước xưởng gấm Miên Châu
tuyển thợ dệt ồ ạt.
Gần đây bỗng lại vườn không nhà trống.
Các thợ dệt trước đó cũng đều biến mất.
Ta nghi ngờ đây là âm mưu của Bạch Thịnh.
Ta mong các hộ dệt gấm
bỏ qua hiềm khích cũ,
hợp tác với nhau,
cùng bàn đối sách.
Nhưng với bộ dạng hiện giờ của ta
thì còn làm gì được chứ?
Ước sao được trở lại
những ngày hai ta cùng thả diều.
Vua Gấm,
Triệu gia chủ,
hôm nay ta đến
là vì nhà họ Triệu là hộ dệt gấm lớn.
Các thợ dệt của nhà họ Triệu
cũng là một phần của ngành gấm
Ích Châu ta.
Chuyện này liên quan đến sự sống còn
của ngành gấm.
Môi hở răng lạnh,
có họa cùng chịu.
Muội từng là hội trưởng hội Phi Hoa,
giờ là chủ sự nhà họ Dương,
đồng minh của nhà họ Vu.
Nếu nhà họ Triệu giúp muội một tay,
ba gia tộc lớn trong ngành gấm
đều sẽ chung vai sát cánh bên muội.
Dù không có Vua Gấm như ta,
ngành gấm Ích Châu sau này
cũng sẽ nằm trong tay muội.
Muội định khi nào tập hợp họ?
Càng nhanh càng tốt.
Tốt nhất là mai.
Được.
Nhà họ Triệu nhất định sẽ đến.
Ta thay mặt các hộ dệt gấm ở Ích Châu
đa tạ Triệu gia chủ.
Nếu đã không thể cùng muội
đi về phía trước,
vậy thì ta sẽ đưa muội lên tới mây cao.
Như vậy thì ít nhất, khi ngẩng đầu lên
ta cũng có thể thấy muội.
Gọi tổ phụ đến đây,
có việc hệ trọng cần bàn.
Ngưu tướng quân đã nói
chuyện về ngành gấm
vẫn do ta quyết định!
Có bao nhiêu thợ dệt đến Nam Chiếu rồi?
Có 408 người đã đến Nam Chiếu,
còn 125 người đang trên đường đi.
Có 13 người thà chết không khuất phục.
Vẫn chưa cho đi vì sợ họ tự sát.
Theo tiêu chuẩn của vương gia,
có 75 thợ hạng nhất,
còn lại đều là thợ hạng nhì,
thực ra cũng đủ rồi.
Dương Tịnh Lan và người của Lục Bộ
đang dò la tin huynh khắp nơi.
Chúng ta mau mau trở về đi.
Hôm nay Ngưu Cẩn
lại từ chối hợp tác với huynh.
Hắn sẽ đồng ý thôi, cứ bình tĩnh.
Trước mắt cứ mượn mảnh đất này của hắn
để dưỡng thương đã.
Bạch vương cũng đến rồi.
Chúng ta phải làm sao?
Đến cũng đến rồi.
Chúng ta họp mặt thôi.
Có lẽ nhà họ Triệu không tới rồi.
Hay là chúng ta bắt đầu trước?
Các ông chủ,
Trương thứ sử cũng đang điều tra
thợ dệt mất tích.
Nhưng hiện tại
thợ dệt trong thành
vẫn không ngừng biến mất.
Người của quan phủ không đủ,
e là không thể lo hết được.
Vậy nên
chúng ta cần giúp đỡ lẫn nhau,
cùng vượt qua khó khăn.
Cô là người đứng đầu,
cô gọi chúng ta đến đây
hẳn là
đã có cách rồi?
Ta đề nghị, trong khoảng thời gian này,
hãy tập trung các thợ dệt lại với nhau,
để họ ở lại xưởng gấm của các nhà,
không được ra ngoài.
Trương thứ sử cũng đồng ý
sẽ điều động lính canh đến từng nhà.
Tập trung các thợ dệt lại,
để quan phủ bảo vệ,
vậy thì kẻ xấu kia
cũng không dám manh động nữa.
Đây đúng là một ý hay.
Nhưng việc làm ăn thì sao?
Thu gom tơ, mua nguyên liệu,
mua bán, vận chuyển hàng,
phải có người ra ngoài lo những việc này.
Ông chủ Vu nói đúng.
Ngoài ra,
cấm thợ dệt ra ngoài,
vậy chẳng phải là
chúng ta cần lo
việc ăn uống ngủ nghỉ cho họ?
Cái này cũng cần tiền.
Về vấn đề mua sắm đồ,
ta muốn các nhà hãy chọn người
rồi tập hợp thành một đội thống nhất,
tiến hành mua bán
dưới sự bảo vệ của quan phủ.
Còn về chi phí cho việc này,
ta thật sự không có giải pháp.
Nhưng chúng ta dệt gấm
có thể chi tiền cho tơ,
chi tiền cho hoa văn,
sao lại không thể chi chút tiền
cho con người chứ?
Có thợ dệt
thì mới có gấm Thục đích thực.
Nay chúng ta đang lúc khó khăn,
phải nắm tay tiến bước,
đồng tâm hiệp lực,
mới có thể vượt qua khó khăn này.
Nhà họ Dương chúng ta sẽ làm gương.
Nhà họ Vu sẵn sàng nghe theo sự sắp xếp
của Quý cô nương.
Nhà họ Triệu sẵn sàng
nghe theo sự sắp xếp của Quý cô nương.
Triệu lão thái gia.
Tạm thời gạt những ân oán khác
sang một bên.
Nhà họ Triệu ta
sẵn lòng
sát cánh với các vị trong chuyện này.
Chúng ta xin nghe theo sự sắp xếp
của Quý cô nương.
Cảm ơn các vị.
Phiền Tiết tướng quân rồi.
Xin lỗi.
Ta đã đến muộn.
Không. Đến rất đúng lúc.
Gia Cát.
Hay ngươi đi theo chúng ta?
Phải có người ở lại phủ cẩm quan.
Giao hẹn rồi mà,
ngài lo xông pha, ta lo cầm bút.
Được.
Vậy ngươi phải bình an cho ta đấy.
Ngươi phải giữ mạng
để đến Trường An thi trạng nguyên.
Sau này ta và Cao huynh
phải trông cậy trạng nguyên Gia Cát
chiếu cố bọn ta đấy.
Nếu ngài bị kết tội thật
thì cuộc đời ta sẽ có vết nhơ,
không làm trạng nguyên được đâu.
Hiểu rồi.
Ta nhất định sẽ trở về
một cách trong sạch.
Phải trở về bình an.
Ta biết rồi. Lúc nào cũng lắm lời.
Tiết tướng quân, đi thôi.
- Đi, xuất phát.
- Ta đi đây.
Tương lai mịt mờ,
bảo trọng.
Có thể soạn ra một câu chuyện thế này.
Dương Tịnh Lan hành thích Bạch vương.
Nam Chiếu nổi giận,
cướp phá thành Ích Châu,
đòi một lời giải thích.
Còn Ngưu tướng quân
gấp rút tiếp viện cho Ích Châu,
đánh bại Nam Chiếu,
bảo vệ người dân,
còn
thuyết phục Nam Chiếu
giao hảo với Đại Đường.
Tướng quân lập công lớn như vậy,
còn ai có thể chất vấn chứ?
Kể cả tiết độ sứ cũng không dám.
Còn về
những lỗi nhỏ
mà trước đây tướng quân đã phạm phải,
cũng
không là gì cả.
Ý của Bạch vương là
để quân của ta giả làm quân Nam Chiếu,
rồi tự mình đánh mình?
Bản vương chỉ là một vương gia nhàn hạ,
không có binh mã gì.
Vậy nên mong rằng
Ngưu tướng quân có thể tự tìm binh lính,
tự lực cánh sinh.
Rốt cuộc ngài muốn gì?